[Episode 15]
[Episodio 15]
About Zhi Hua threatening you...
Sobre las amenazas de Zhi Hua...
We all know about it.
Todos lo sabemos.
There is no antidote for Yemotian Poison.
No existe antídoto para el veneno yemotiano.
Don't let Zhi Hua control you.
No dejes que Zhi Hua te controle.
Hand him over.
Entrégalo.
Zhi Hua has no antidote at all.
Zhi Hua no tiene ningún antídoto.
Why do you still refuse to see reason?
¿Por qué te niegas aún a entrar en razón?
I'm killing that damn official not just for the antidote.
Voy a matar a ese maldito funcionario, no solo por el antídoto.
Hand over that damn official!
¡Entreguen a ese maldito funcionario!
You have a personal grudge against the Magistrate of Yicheng?
¿Tienes algún rencor personal contra el magistrado de Yicheng?
If you don't reveal his whereabouts, don't even think about leaving today!
Si no revelas su paradero, ¡ni se te ocurra irte hoy!
Bai Yu Tang, have you lost your mind?
Bai Yu Tang, ¿has perdido la cabeza?
Do you realize...
¿Te das cuenta...?
the cost of killing a court official?
¿Cuál es el costo de asesinar a un funcionario judicial?
People handle their own affairs.
Cada quien se ocupa de sus propios asuntos.
Repay kindness, avenge wrongs. I can accept any consequence!
Devolver la bondad, vengar las injusticias. ¡Puedo aceptar cualquier consecuencia!
Being so hesitant and fearful, how can you call yourself a hero?
Siendo tan indeciso y temeroso, ¿cómo puedes llamarte héroe?
As for you, Lord Zhan,
En cuanto a ti, Lord Zhan,
the title of Imperial Cat has tamed you just like that,
El título de Gato Imperial te ha domesticado así de fácil.
- stripping you of your martial spirit. - That's too far!
- despojándote de tu espíritu marcial. - ¡Eso es demasiado!
Don't you know what kind of man Zhan is?
¿No sabes qué clase de hombre es Zhan?
- For your sake, he-- - Miss Huo.
- Por tu bien, él... - Señorita Huo.
There's no need to say more.
No hace falta decir más.
If we must bare our hearts for him...
Si debemos abrirle nuestro corazón...
to see the truth and tell friend from foe,
para ver la verdad y distinguir al amigo del enemigo,
then a friend like this...
entonces un amigo como este...
I can do without!
¡Puedo prescindir de ello!
Miss Huo.
Señorita Huo.
You don't need to intervene today.
No es necesario que intervengas hoy.
Let me settle this with him.
Déjame aclarar esto con él.
Now is not the time to be impulsive.
Ahora no es momento para actuar impulsivamente.
Zhi Hua's men will be here any second.
Los hombres de Zhi Hua llegarán en cualquier momento.
Perfect timing.
Momento perfecto.
They can serve as witnesses to our battle.
Pueden servir como testigos de nuestra batalla.
Are you two finished fighting?
¿Ya terminaron de pelear ustedes dos?
- No. - No!
- No. - No!
Then keep fighting until a winner is decided.
Entonces, sigan luchando hasta que se decida un ganador.
Let's go! To the back hill!
¡Vamos! ¡A la colina de atrás!
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
I always thought you were smart.
Siempre pensé que eras inteligente.
I didn't expect you to be this foolish.
No esperaba que fueras tan tonto.
You're falling right into Zhi Hua's trap without even realizing it.
Estás cayendo directamente en la trampa de Zhi Hua sin siquiera darte cuenta.
Zhi Hua is clearly sowing dissension.
Zhi Hua está claramente sembrando la discordia.
He wants us to fight each other first.
Él quiere que peleemos entre nosotros primero.
Then he can use you to do his dirty work,
Entonces podrá utilizarte para que hagas su trabajo sucio,
and use you to get rid of the Magistrate of Yicheng.
y utilizarte para deshacerse del magistrado de Yicheng.
Can't you see that?
¿No lo ves?
Of course I know what he's up to!
¡Por supuesto que sé lo que está tramando!
But I don't care!
¡Pero no me importa!
As for using me,
En cuanto a utilizarme,
as long as it's an evil man being killed, what does it matter?
Mientras se trate de un hombre malvado, ¿qué importa?
Let me ask you!
¡Déjame preguntarte!
No matter how skilled you are,
No importa cuán hábil seas,
can you slay all the evil in the world?
¿Podrás acabar con todo el mal del mundo?
If you kill the Magistrate of Yicheng,
Si matas al magistrado de Yicheng,
will Yu Lian and the others be saved?
¿Serán salvados Yu Lian y los demás?
Don't make it sound like you're the only one who can save them!
¡No des a entender que eres el único que puede salvarlos!
Once I kill that damn official and Zhi Hua,
Una vez que mate a ese maldito funcionario y a Zhi Hua,
I will surely rescue Yu Lian!
¡Sin duda rescataré a Yu Lian!
If you charge in alone, who can you save?
Si atacas solo, ¿a quién podrás salvar?
Why should Yu Lian and the others risk their lives with you?
¿Por qué deberían Yu Lian y los demás arriesgar sus vidas contigo?
Enough of your talk!
¡Basta ya de hablar!
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
You always say I'm trapped by the title of Imperial Cat.
Siempre dices que estoy atrapado por el título de Gato Imperial.
But who is the one
Pero ¿quién es el?
who truly cares about that title?
¿A quién le importa realmente ese título?
Who was it that caused a ruckus...
¿Quién fue el que provocó el alboroto...?
in the Bianjing city because of it?
¿En la ciudad de Bianjing por eso?
You?
¿Tú?
You're not worthy of mentioning the Five Rats!
¡No eres digno de mencionar a las Cinco Ratas!
The Five Rats?
¿Las cinco ratas?
You Five Rats...
Ustedes cinco ratas...
deserve to be kept in your place by me.
Mereces que te mantenga en tu lugar por mí.
The Yemotian Poison has kicked in?
¿El veneno yemotiano ya ha hecho efecto?
The cat-rat battle was truly spectacular.
La batalla entre el gato y la rata fue verdaderamente espectacular.
It's a shame the Southern Knight can no longer fight.
Es una lástima que el Caballero del Sur ya no pueda luchar.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Let me finish this for you.
Déjame terminar esto por ti.
I wanted to avenge you.
Quería vengarte.
But there are more important things to do right now.
Pero ahora mismo hay cosas más importantes que hacer .
Excuses.
Excusas.
They're all excuses.
Son todas excusas.
You never intended to avenge me.
Nunca tuviste la intención de vengarme.
Bai Yu Tang!
¡Bai Yu Tang!
If you really want to avenge me,
Si de verdad quieres vengarme,
kill him now!
¡Mátenlo ahora!
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Wake up.
Despertar.
[Yanling]
[Yanling]
Bai Yu Tang!
¡Bai Yu Tang!
Zhan!
¡Zhan!
Let's go!
¡Vamos!
Master.
Maestro.
Zhan Zhao was heavily wounded and fell off the cliff.
Zhan Zhao resultó gravemente herido y cayó por el acantilado.
His chances of survival are slim.
Sus posibilidades de supervivencia son escasas.
Bai Yu Tang has also been controlled by Yemotian Poison.
Bai Yu Tang también ha sido controlado por el veneno Yemotian.
You can focus on organizing your birthday banquet now.
Ahora puedes centrarte en organizar el banquete de tu cumpleaños.
Is this true?
¿Es esto cierto?
Absolutely.
Absolutamente.
Zhan Zhao was killed by Bai Yu Tang.
Zhan Zhao fue asesinado por Bai Yu Tang.
I witnessed it with my own eyes.
Lo presencié con mis propios ojos.
Where is the body?
¿Dónde está el cuerpo?
Since you say Zhan Zhao is dead,
Ya que dices que Zhan Zhao está muerto,
why didn't you bring back the body?
¿Por qué no devolviste el cuerpo?
The terrain where Zhan Zhao fell is very treacherous.
El terreno donde cayó Zhan Zhao es muy peligroso.
Searching for him will be quite difficult.
Buscarlo será bastante difícil.
The death soldiers are badly injured.
Los soldados de la muerte están gravemente heridos.
They need to rest before they can take action again.
Necesitan descansar antes de poder volver a la acción.
Father. Since Zhi Hua is making excuses,
Padre. Ya que Zhi Hua está poniendo excusas,
let me lead some men to search for Zhan Zhao's body.
Permítanme dirigir a algunos hombres en la búsqueda del cuerpo de Zhan Zhao.
Very well.
Muy bien.
You've done a great service this time.
Has prestado un gran servicio esta vez.
Go and get some rest first.
Ve a descansar un poco primero.
My injuries are nothing.
Mis heridas no son nada.
Now that Zhan Zhao is eliminated,
Ahora que Zhan Zhao ha sido eliminado,
you can proceed with your plans.
Puedes seguir adelante con tus planes.
Congratulations, Father.
Felicidades, padre.
Once we close the net at the banquet,
Una vez que cerremos la red en el banquete,
you will rule the world.
Tú gobernarás el mundo.
We still cannot relax.
Todavía no podemos relajarnos.
Even though Zhan Zhao is no longer in the way,
Aunque Zhan Zhao ya no está en el camino,
we must still act with caution.
Debemos seguir actuando con cautela.
I understand.
Entiendo.
Any news?
¿Hay noticias?
But something seems fishy.
Pero algo no me cuadra.
With Zhi Hua's skills alone,
Con las habilidades de Zhi Hua solamente,
how could he possibly kill Zhan Zhao?
¿Cómo pudo matar a Zhan Zhao?
Was the body seen?
¿Se vio el cuerpo?
No.
No.
He Bo is headstrong.
Bo es testarudo.
No matter how many times he loses to Zhan Zhao,
No importa cuántas veces pierda contra Zhan Zhao,
he never learns his lesson.
Nunca aprende la lección.
Indeed.
En efecto.
Without seeing Zhan Zhao's body,
Sin ver el cuerpo de Zhan Zhao,
how can we rest easy?
¿Cómo podemos estar tranquilos?
Let's wait and see for now.
Por ahora, esperemos a ver qué pasa.
The birthday banquet is approaching.
Se acerca el banquete de cumpleaños.
Keep a close eye on things.
Mantén un ojo atento a las cosas.
This isn't just about He Bo.
Esto no se trata solo de He Bo.
It concerns His Lordship's great cause.
Se trata de la gran causa de Su Señoría.
Don't make it sound like you're the only one who can save them!
¡No hagas que parezca que eres el único que puede salvarlos!
Once I kill that damn official and Zhi Hua,
Una vez que mate a ese maldito funcionario y a Zhi Hua,
I will surely rescue Yu Lian!
¡Sin duda rescataré a Yu Lian!
If you charge in alone, who can you save?
Si atacas solo, ¿ a quién podrás salvar?
Why should Yu Lian and the others risk their lives with you?
¿Por qué deberían Yu Lian y los demás arriesgar sus vidas contigo?
Enough of your talk!
¡Basta ya de hablar!
I have a plan.
Tengo un plan.
I promise
Lo prometo
I will save everyone safely.
Salvaré a todos sanos y salvos.
But I need your participation
Pero necesito tu participación
to ensure nothing goes wrong.
Para asegurarnos de que nada salga mal.
Once it's done,
Una vez hecho,
I'll take you to the Magistrate of Yicheng.
Te llevaré ante el magistrado de Yicheng.
Can you trust me just this once?
¿Puedes confiar en mí aunque sea por esta vez?
What do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
Since Zhi Hua wants to see this Cat-Rat fight so badly,
Ya que Zhi Hua desea tanto ver pelear a esta rata-gato,
so he can reap the benefits,
para que pueda cosechar los beneficios,
why don't we just go with the flow?
¿Por qué no nos dejamos llevar por la corriente?
When we were acting,
Cuando estábamos actuando,
was your poisoning real or an act?
¿Tu envenenamiento fue real o una actuación?
Of course it was an act.
Por supuesto que fue una actuación.
Didn't you ask me to play along with your act?
¿No me pediste que te siguiera el juego?
Shut up.
Callarse la boca.
Is it your turn to ask questions?
¿Te toca a ti hacer preguntas?
Why didn't you tell us you were poisoned by Yemotian Poison?
¿Por qué no nos dijiste que te habían envenenado con veneno yemotiano?
Weren't you the one who said you wanted to part ways with me,
¿No fuiste tú quien dijo que querías separarte de mí?
- and stay out of each other's business? - Stop making excuses.
—¿Y no meterse en los asuntos del otro? —Deja de poner excusas.
You must have been poisoned when you first scouted Zhongxiao Pavilion.
Debes haber sido envenenado cuando exploraste por primera vez el Pabellón Zhongxiao.
- We hadn't parted ways then. - That's enough.
—No nos habíamos separado entonces. —Eso es suficiente.
Is Zhan really all right?
¿Zhan está realmente bien?
The sword wound is no longer an issue.
La herida de espada ya no supone ningún problema.
But the residual poison is still there.
Pero el veneno residual sigue ahí.
That day, when I heard Zhi Hua had poisoned him, I checked his pulse.
Ese día, cuando supe que Zhi Hua lo había envenenado, le tomé el pulso.
His pulse was normal then, no signs of poisoning.
Su pulso era normal entonces, sin signos de envenenamiento.
The poison currently in his body has entered
El veneno que actualmente se encuentra en su cuerpo ha entrado
his meridians but not his internal organs.
sus meridianos, pero no sus órganos internos.
That's strange.
Eso es extraño.
When my two sworn brothers were poisoned,
Cuando mis dos hermanos jurados fueron envenenados,
in less than the time it takes to drink a cup of tea,
en menos tiempo del que se tarda en tomar una taza de té,
the poison reached their hearts.
El veneno llegó hasta sus corazones.
Hey, do you have some special constitution that can suppress Yemotian Poison?
Oye, ¿tienes alguna constitución especial que pueda suprimir el veneno yemotiano?
Take a guess.
Adivina.
In another four hours,
En otras cuatro horas,
I can purge the remaining poison.
Puedo eliminar el veneno restante.
Don't worry.
No te preocupes.
Then explain this.
Entonces, explícalo.
Why did you hide the fact that you were poisoned?
¿Por qué ocultaste el hecho de que te habían envenenado?
Explain yourself.
Explícate.
Hiding it was my fault.
Ocultarlo fue culpa mía.
But even though I'm at fault,
Pero aunque yo tenga la culpa,
Bai Yu Tang is even more at fault.
Bai Yu Tang tiene aún más culpa.
Right?
¿Bien?
- You really are-- - You what?
- De verdad eres... - ¿Tú qué?
Do you know how hard Zhan has tried to find an antidote for your brothers these days?
¿Sabes lo mucho que Zhan se ha esforzado por encontrar un antídoto para tus hermanos estos días?
The Young Master of the Tang Sect has agreed to prepare the antidote for you.
El joven maestro de la secta Tang ha accedido a prepararte el antídoto.
Just wait two more days.
Solo espera dos días más.
Thank you.
Gracias.
That's it?
¿Eso es todo?
People handle their own affairs.
Cada quien se ocupa de sus propios asuntos.
Repay kindness, avenge wrongs.
Corresponde a la bondad, venga las injusticias.
Is this how you people show gratitude?
¿Así es como ustedes demuestran gratitud?
Thank you so much.
Muchas gracias.
Your little play was quite a performance.
Tu pequeña obra fue toda una actuación.
I couldn't tell if you were trying to fool Zhi Hua,
No pude saber si estabas tratando de engañar a Zhi Hua,
or trying to mess with me.
o intentando fastidiarme.
- We thought you heard everything. - I did hear it.
- Creíamos que lo habías oído todo. - Sí, lo oí.
I heard exactly how you planned to use your own lives as bait.
Escuché exactamente cómo planeaban usar sus propias vidas como cebo.
I only regret that I couldn't scold you both right there.
Lamento no haber podido regañaros a ambos en ese mismo instante.
Since you knew it was a plan,
Ya que sabías que era un plan,
- then why did you-- - The injury was real.
—Entonces, ¿por qué hiciste... ? —La lesión era real.
Falling off the cliff was also real.
Caerse por el acantilado también era real.
This plan was far too dangerous.
Este plan era demasiado peligroso.
If the sword had been off by an inch,
Si la espada hubiera estado desviada por una pulgada,
or if the Heavenward Crane Strike hadn't protected you,
o si el Ataque de la Grulla Celestial no te hubiera protegido,
wouldn't you really be dead?
¿No estarías realmente muerto?
She's saying she was worried about you.
Dice que estaba preocupada por ti.
How did you find this place last night?
¿Cómo encontraste este lugar anoche?
This wasn't part of the plan.
Esto no formaba parte del plan.
Didn't you both know I was coming all alone?
¿Acaso no sabían que iba a venir sola?
Because I knew you'd be worried about Zhan's safety,
Porque sabía que estarías preocupado por la seguridad de Zhan,
so I specifically left plums for you.
Por eso te dejé ciruelas especialmente para ti.
I wasn't worried about him.
No estaba preocupada por él.
The Moon Envoy was the worried one.
El enviado lunar era el que estaba preocupado.
She came to the secret room and learned about the fake death plan.
Llegó a la habitación secreta y se enteró del plan para fingir su muerte.
She feared he'd mess up the act and end up as a dead cat for real.
Temía que arruinara la actuación y terminara siendo un gato muerto de verdad.
So she let me out while Zhi Hua was regulating his breathing.
Así que me dejó salir mientras Zhi Hua regulaba su respiración.
The Moon Envoy would never call Zhan a dead cat.
El enviado lunar jamás llamaría a Zhan un gato muerto.
After being away for these days,
Después de haber estado ausente durante estos días,
don't you have anything to say to us?
¿No tienes nada que decirnos?
I was reckless before. I'm sorry--
Antes fui imprudente. Lo siento.
- That's not it. - Then what is it?
- No es eso. - Entonces, ¿qué es?
I want to know...
Quiero saber...
how you've been these past few days.
¿Cómo has estado estos últimos días?
You're worried that your two sworn brothers...
Te preocupa que tus dos hermanos jurados...
will be forced by Zhi Hua.
Zhi Hua lo obligará.
And you've done things against your will.
Y has hecho cosas en contra de tu voluntad.
You must be suffering inside.
Debes estar sufriendo por dentro.
But you're lucky you met the two of us.
Pero tienes suerte de habernos conocido a los dos.
With us by your side from now on,
Con nosotros a tu lado a partir de ahora,
you won't have to suffer anymore.
Ya no tendrás que sufrir más.
Why are you telling me this?
¿Por qué me dices esto?
You're making me feel guilty.
Me estás haciendo sentir culpable.
That's exactly what I intended.
Eso es exactamente lo que pretendía.
Oh, right.
Ah, cierto.
You said before...
Dijiste antes...
that you didn't kill the Magistrate for the antidote.
que no mataste al magistrado por el antídoto.
Then for what?
¿Entonces para qué?
What else?
¿Qué otra cosa?
I simply wanted to kill every one of those villains in Xiangzhou.
Simplemente quería matar a todos y cada uno de esos villanos en Xiangzhou.
If you had killed the Magistrate,
Si hubieras matado al magistrado,
the stigma Zhan carries would be very hard to clear.
El estigma que arrastra Zhan sería muy difícil de borrar.
And you would become a wanted criminal.
Y te convertirías en un criminal buscado.
You knew the consequences.
Conocías las consecuencias.
Zhan Zhao should have been a hero roaming the world.
Zhan Zhao debería haber sido un héroe que recorriera el mundo.
So what if he carries the stigma?
¿Y qué si él carga con el estigma?
So what if he's a wanted criminal?
¿Y qué si es un criminal buscado?
If they still won't let him go, I'll kill everyone who comes after him.
Si aún así no lo dejan ir, mataré a todos los que vengan después de él.
As for me...
En cuanto a mí...
the court can't use a piece of paper to define whether I'm a hero or a bandit.
El tribunal no puede usar un trozo de papel para definir si soy un héroe o un bandido.
They didn't give me justice 15 years ago.
No me hicieron justicia hace 15 años.
Now, I'll take it back with my own hands.
Ahora, lo recuperaré con mis propias manos.
15 years ago?
¿Hace 15 años?
What happened then?
¿Qué sucedió entonces?
Why isn't Zhan Zhao out yet?
¿Por qué Zhan Zhao aún no ha salido?
I'll go check on him.
Iré a ver cómo está.
So he was already fine when you came out.
Así que él ya estaba bien cuando saliste.
And you didn't even tell me.
Y ni siquiera me lo dijiste.
You didn't ask.
No preguntaste.
Fine.
Bien.
It's about time.
Ya era hora.
I should go back and play my part as a puppet.
Debería volver y desempeñar mi papel de marioneta.
When do we strike, Lord Zhan?
¿Cuándo atacaremos, Lord Zhan?
Finish what you were saying first.
Termina primero lo que estabas diciendo.
Then we'll tell you the rest of the plan.
Luego les contaremos el resto del plan.
We just didn't want you to be bored,
Simplemente no queríamos que te aburrieras.
so we wanted you to speak your mind.
Por eso queríamos que expresaras tu opinión.
Since you're not willing to talk...
Ya que no estás dispuesto a hablar...
then so be it.
Que así sea.
As for the rest of the plan, that depends on...
En cuanto al resto del plan, eso depende de...
how the Jing family's birthday banquet preparation goes.
Así transcurren los preparativos para el banquete de cumpleaños de la familia Jing .
My Lord, you've been in a good mood lately.
Señor, últimamente ha estado de buen humor.
I've specially had some wine warmed up.
He pedido que me calienten un poco de vino.
Have a good rest this afternoon.
Descansa bien esta tarde.
You've really changed your tune today.
Hoy has cambiado mucho de opinión.
It's rare to hear you speak to me so kindly.
Es raro oírte hablarme con tanta amabilidad.
Well, your birthday banquet is coming up soon.
Bueno, tu banquete de cumpleaños se acerca.
I'm happy for you too.
Yo también me alegro por ti.
I'll warm up some hangover soup for you.
Te prepararé una sopa caliente para la resaca.
You can drink it when you wake up.
Puedes beberlo al despertar.
The mountain path is steep and muddy.
El sendero de montaña es empinado y embarrado.
Don't be impatient and take shortcuts.
No seas impaciente ni tomes atajos.
Taking the main road will do.
Con tomar la carretera principal será suficiente.
Once the operation begins,
Una vez que comience la operación,
He Bo will focus on you.
Él Bo se centrará en ti.
You must protect yourself.
Debes protegerte.
Only then can we be at ease.
Solo entonces podremos estar tranquilos.
Don't worry.
No te preocupes.
You always agree so quickly,
Siempre aceptas tan rápido,
but following through is a different story.
Pero llevarlo a cabo es otra historia.
Alright, I'm leaving. Wait for me.
De acuerdo, me voy. Espérame.
Keep this for me for now.
Guárdalo para mí por ahora.
Give it back to me when I return.
Devuélvemelo cuando regrese.
You must never risk your life like that.
Nunca debes arriesgar tu vida de esa manera.
Alright.
Está bien.
I'm off.
Me voy.
Commander Shao.
Comandante Shao.
Have you found Ling Long?
¿Has encontrado a Ling Long?
Not yet.
Aún no.
The rain was too heavy last night, washing away all the footprints.
Anoche llovió demasiado fuerte y borró todas las huellas.
It's very difficult to find Miss Huo's trail.
Es muy difícil seguir el rastro de la señorita Huo.
What about the Jing Mansion?
¿Y qué hay de la Mansión Jing?
Nothing unusual.
Nada fuera de lo común.
They are preparing for the birthday banquet.
Están preparando el banquete de cumpleaños.
They also sent men to look for Zhan Zhao.
También enviaron hombres a buscar a Zhan Zhao.
Zhi Hua hasn't made a move.
Zhi Hua no ha hecho ningún movimiento.
He should still be in Zhongxiao Pavilion.
Debería seguir en el Pabellón Zhongxiao.
Keep watching then.
Sigue mirando entonces.
[The Jing Mansion]
[La mansión Jing]
Stop! Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto! ¡Alto!
Who are you people?
¿Quiénes sois vosotros?
My Lord. They are here to tailor new clothes for Madam.
Mi Señor. Han venido a confeccionar ropa nueva para la señora.
I asked them to come.
Les pedí que vinieran.
It's almost dark.
Ya casi oscurece.
Why are you inviting tailors now, Mother?
¿Por qué invitas a sastres ahora, madre?
Lord Jing's birthday is coming up.
Se acerca el cumpleaños del Señor Jing.
If I don't start now, I won't be ready in time to wear.
Si no empiezo ahora, no estaré lista a tiempo para ponérmelo.
If you have time, come with me to be measured.
Si tienes tiempo, ven conmigo para que te tomen las medidas.
I'll have a few new outfits made for you too.
También te haré algunos conjuntos nuevos.
Thank you, Mother, but that's necessary.
Gracias, mamá, pero es necesario.
Then I'll take them inside first.
Entonces los llevaré adentro primero.
You.
Tú.
Bring this chest to my room later.
Trae este cofre a mi habitación más tarde.
Yes, sir.
Sí, señor.
Take them to the storeroom to pick out the fabrics first.
Llévalos primero al almacén para que elijan las telas.
The rest of you, follow me to be measured.
El resto de ustedes, síganme para que les tome las medidas.
Thank you for your help, Mrs. Jing.
Gracias por su ayuda, Sra. Jing.
At noon, I took advantage of Jing Yi Ming's good mood,
Al mediodía, aproveché el buen humor de Jing Yi Ming,
and urged him to have a few more drinks.
y le animó a tomar unas copas más.
He should be asleep by now. We must hurry.
Ya debería estar dormido. Debemos darnos prisa.
Thank you, Mrs. Jing.
Gracias, señora Jing.
Let's go.
Vamos.
I'm here to get you out.
Estoy aquí para sacarte de aquí.
I know you.
Te conozco.
You're the one who fought He Bo in the secret room last time.
Tú fuiste quien luchó contra He Bo en la habitación secreta la última vez.
Follow me closely. I'll get you out of here.
Sígueme de cerca. Te sacaré de aquí.
No matter what happens, do not be afraid.
Pase lo que pase, no tengas miedo.
Put this on.
Ponte esto.
What do you think of my skills?
¿Qué opinas de mis habilidades?
Your skills are excellent.
Tus habilidades son excelentes.
Even He Bo is a bit afraid of you.
Incluso He Bo te tiene un poco de miedo.
In that case,
En ese caso,
set your mind at ease.
Tranquilízate.
I will definitely get you out.
Sin duda te sacaré de aquí.
Okay.
Bueno.
Yu Lian, go.
Yu Lian, vete.
Once you leave this manor,
Una vez que abandones esta mansión,
you'll never have to fear Jing Yi Ming anymore.
Ya no tendrás que temerle a Jing Yi Ming.
Madam, please come with me.
Señora, por favor, venga conmigo.
I still have unfinished business.
Todavía tengo asuntos pendientes.
- Mrs. Jing... - Don't worry.
- Señora Jing... - No se preocupe.
I have my own ways to deal with Jing Yi Ming.
Tengo mis propias maneras de lidiar con Jing Yi Ming.
Once you make his crimes public,
Una vez que hagas públicos sus crímenes,
I can leave with the girls from Zhongxiao Pavilion...
Puedo irme con las chicas del Pabellón Zhongxiao...
with dignity...
con dignidad...
and leave this place openly.
y abandonar este lugar abiertamente.
Yu Lian.
Yu Lian.
When the dust settles,
Cuando el polvo se asiente,
you must forget everything here.
Debes olvidar todo lo que hay aquí.
And pursue your own carefree life.
Y vive tu propia vida sin preocupaciones.
Don't cry.
No llores.
Go now.
Vete ahora.
You can't delay any longer.
No puedes demorar más.
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Go!
¡Ir!
Mrs. Jing,
Señora Jing,
please take care.
Por favor, cuídate.
Master.
Maestro.
Father.
Padre.
Get out! All of you, get out!
¡Fuera! ¡Todos ustedes, fuera!
Father. Shao Ji Zu's men sent word.
Padre. Los hombres de Shao Ji Zu enviaron un mensaje.
They said Zhan Zhao's body was never found.
Dijeron que el cuerpo de Zhan Zhao nunca fue encontrado.
I haven't found it either.
Yo tampoco lo he encontrado.
This is likely a trick.
Probablemente se trate de una trampa.
I knew Zhi Hua wasn't that capable.
Sabía que Zhi Hua no era tan capaz.
We were indeed fooled!
¡Nos engañaron por completo!
Is this the time to gloat?
¿Es este el momento de regodearse?
Order the manor to be sealed now!
¡Ordenen que sellen la mansión ahora!
Yes, sir.
Sí, señor.
Why are you following me?
¿Por qué me sigues?
Go inform Zhi Hua immediately!
¡Ve a informar a Zhi Hua inmediatamente!
Bai Yu Tang must have been faking it.
Bai Yu Tang debió haberlo fingido.
Yes, sir.
Sí, señor.
They caught us.
Nos atraparon.
We've been spotted.
Nos han descubierto.
Yu Lian,
Yu Lian,
did you forget what Mrs. Jing just said?
¿Has olvidado lo que acaba de decir la señora Jing?
Looking for me?
¿Me buscas?
You weren't poisoned?
¿No te envenenaron?
Keeping my neck stiff like that was exhausting for me.
Mantener el cuello rígido de esa manera me resultaba agotador.
Looking for this?
¿Buscas esto?
Kill Zhi Hua!
¡Mata a Zhi Hua!
Wait.
Esperar.
How come only the two of you came out?
¿Por qué solo salieron ustedes dos?
Where are the other three?
¿Dónde están los otros tres?
Zhi Hua, you can't hold a grudge like your Master Bai.
Zhi Hua, no puedes guardar rencor como tu Maestro Bai.
How do you like the taste of your own poison?
¿Qué te parece el sabor de tu propio veneno?
Though these people were greedy and tried to learn every sect's skills,
Aunque estas personas eran codiciosas y trataban de aprender las habilidades de cada secta,
that they fell into your trap.
que cayeron en tu trampa.
But there's no need for them to die for pieces of trash like you.
Pero no hay necesidad de que mueran por basura como tú.
Stop!
¡Detener!
It's about time.
Ya era hora.
Zhi Hua. We'll settle our score here for today.
Zhi Hua. Saldaremos nuestras cuentas aquí por hoy.
But this isn't over between us.
Pero esto no ha terminado entre nosotros.
This is My Lord's favorite tune.
Esta es la melodía favorita de mi Señor.
Since Yu Lian is no longer here,
Dado que Yu Lian ya no está aquí,
I shall play it for him instead.
La tocaré yo para él.
Do you think I won't dare to kill you?
¿Crees que no me atreveré a matarte?
Kill me?
¿Mátame?
You wouldn't dare.
No te atreverías.
Back then, you used others to kill and wipe out my Bawang Manor.
En aquel entonces, usaste a otros para matar y arrasar mi mansión Bawang.
Then you hypocritically married me.
Entonces, hipócritamente, te casaste conmigo.
Wasn't it just to build a reputation in the world for saving me from misery?
¿Acaso no era solo para forjarse una reputación en el mundo por haberme salvado de la miseria?
Furthermore, the birthday banquet is imminent.
Además, el banquete de cumpleaños es inminente.
If you kill me,
Si me matas,
how will you explain it to the guests?
¿Cómo se lo explicarás a los invitados?
Ever since your previous wife was driven to her death by you,
Desde que tu anterior esposa fue llevada a la muerte por tu culpa,
there have been many rumors out there.
Han circulado muchos rumores.
Your long-planned great cause is about to succeed.
Tu gran causa, largamente planeada, está a punto de triunfar.
Why would you risk any complications?
¿Por qué arriesgarse a sufrir complicaciones?
My Lady, you truly know me best.
Mi señora, usted es quien mejor me conoce.
After the birthday banquet,
Después del banquete de cumpleaños,
you will take Yu Lian's place...
Tú ocuparás el lugar de Yu Lian...
and stay in this dark room forever, playing music for me.
y quédate en esta habitación oscura para siempre, tocando música para mí.
I want you to see with your own eyes how those nobodies
Quiero que veas con tus propios ojos cómo esos don nadie
use Bawang Manor's Dragon Roar Swordplay to kill people!
¡ Usa la técnica de esgrima Rugido de Dragón de la Mansión Bawang para matar gente!
Guards!
¡Guardias!
Any news on Zhi Hua?
¿Alguna novedad sobre Zhi Hua?
Master, Zhi Hua went to Fenglai Pavilion.
Maestro, Zhi Hua fue al Pabellón Fenglai.
He hasn't returned yet.
Todavía no ha regresado.
Seal off the entire mansion immediately!
¡Aíslen toda la mansión inmediatamente!
If Yu Lian escapes, everyone's head will roll!
¡Si Yu Lian escapa, todos perderán la cabeza!
- Send men to keep a close watch on her. - Yes, sir.
—Envíen hombres para que la vigilen de cerca. —Sí, señor.
If you can't bring back Bai Yu Tang,
Si no puedes traer de vuelta a Bai Yu Tang,
I'll slaughter Chang Hong Bi tonight.
Esta noche mataré a Chang Hong Bi.
Are you blind? Can't you see I'm right here?
¿Estás ciego? ¿No puedes ver que estoy aquí mismo?
Master Zhi always talks big in front of my father.
El maestro Zhi siempre alardea delante de mi padre.
But when it comes to actually getting things done,
Pero cuando se trata de hacer las cosas en realidad,
one might think you're in league with them.
Uno podría pensar que estás aliado con ellos.
I've been working myself to the bone,
He estado trabajando sin descanso,
while you've done nothing but slack off. And now you're here making sarcastic remarks.
Mientras que tú no has hecho más que holgazanear. Y ahora estás aquí haciendo comentarios sarcásticos.
You're just a bastard child.
Eres solo un hijo bastardo.
How dare you put on airs before me, the future sect master?
¿Cómo te atreves a dar aires de grandeza delante de mí, el futuro maestro de la secta?
I'll tell you the truth.
Te diré la verdad.
Father told me everything.
Mi padre me lo contó todo.
No matter how well you master the Great Compassion Palm,
No importa cuán bien domines la Palma de la Gran Compasión,
he will still have me inherit the mantle of the Shangqing Sect.
Él seguirá haciendo que yo herede el manto de la Secta Shangqing.
Now that you've caused such a disaster,
Ahora que has provocado semejante desastre,
how can you have the nerve to compete with me?
¿Cómo te atreves a competir conmigo?
You overconfident half-breed!
¡Mestizo demasiado confiado!
You should take a good look at yourself.
Deberías mirarte bien a ti mismo.
Zhi Hua.
Zhihua.
How did it go? Did you succeed?
¿Cómo te fue? ¿Lo lograste?
She's asking you. Did you succeed?
Ella te lo pregunta. ¿Lo lograste?
Zhao Hui has already taken her back.
Zhao Hui ya la ha aceptado de vuelta.
Don't worry.
No te preocupes.
Your brother is fine.
Tu hermano está bien.
What?
¿Qué?
Brother?
¿Hermano?
You still don't want to reunite?
¿Sigues sin querer volver con ellos?
Yue Hua?
¿Yue Hua?
Bai.
Sí.
Forgive me for hiding the truth.
Perdóname por ocultar la verdad.
Zhan.
Zhan.
The day we met, you were playing the tune Father taught us as children.
El día que nos conocimos, estabas tocando la melodía que papá nos enseñó cuando éramos niños.
I knew then that you recognized me.
En ese momento supe que me reconocías.
The reason I didn't acknowledge you was because...
La razón por la que no te respondí fue porque...
I didn't want to admit that while you were seriously injured,
No quería admitir que mientras estabas gravemente herido,
I was the one who tried to kill you.
Yo fui quien intentó matarte.
I understand.
Entiendo.
You had no choice.
No tenías otra opción.
Look at me now.
Mírame ahora.
Aren't I perfectly fine?
¿No estoy perfectamente bien?
Miss Yue Hua.
Señorita Yue Hua.
You're truly remarkable now.
Eres verdaderamente extraordinario ahora.
When there's a chance, I must have a proper spar with you.
Cuando tenga la oportunidad, debo tener un combate de entrenamiento contigo como es debido.
To improve so much in just one year,
Mejorar tanto en tan solo un año,
you must have endured much hardship.
Debes haber soportado muchas dificultades.
Your brother, Zhao Hui, is with us.
Tu hermano, Zhao Hui, está con nosotros.
Do you want to go see him?
¿Quieres ir a verlo?
Of course you do.
Por supuesto que sí.
- Zhao Hui would be so happy-- - No, I cannot see him.
- Zhao Hui estaría tan feliz... - No, no puedo verlo.
I hid in the Hanshui Palace.
Me escondí en el Palacio Hanshui.
I even became a guard dog at the Zhongxiao Pavilion,
Incluso me convertí en perro guardián en el Pabellón Zhongxiao,
just for the chance to kill Jing Yi Ming.
Solo por la oportunidad de matar a Jing Yi Ming.
My task is not yet finished.
Mi tarea aún no ha terminado.
I cannot give up halfway.
No puedo rendirme a mitad de camino.
Yue Hua.
Yuehua.
If you face Jing Yi Ming alone,
Si te enfrentas a Jing Yi Ming solo,
you have no chance of winning.
No tienes ninguna posibilidad de ganar.
The case he's involved in is massive.
El caso en el que está involucrado es de gran magnitud.
You are not the only one...
No eres el único...
whose blood is on his hands.
cuya sangre está en sus manos.
Leave him to me.
Déjamelo a mí.
No.
No.
I swore an oath.
Presté juramento.
That I would kill Jing Yi Ming myself.
Que yo mismo mataría a Jing Yi Ming.
Just pretend you never saw me.
Haz como si nunca me hubieras visto.
Yue Hua!
¡Yue Hua!
Let her go.
Déjala ir.
Even if she wants revenge, she won't be reckless enough to go today.
Aunque quiera vengarse, no será tan imprudente como para ir hoy.
We'll have another chance to persuade her.
Tendremos otra oportunidad para convencerla.
Who did this?
¿Quién hizo esto?
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
You have so many men under you.
Tienes a muchos hombres bajo tu mando.
How could he kill Xing Ze on my turf and still manage to escape?
¿Cómo pudo matar a Xing Ze en mi territorio y aun así escapar?
Please calm down, Master.
Por favor, cálmese, Maestro.
When Bai Yu Tang...
Cuando Bai Yu Tang...
came to cause trouble earlier,
vino a causar problemas antes,
I realized...
Me di cuenta...
he was using a feint to distract me,
Estaba usando una finta para distraerme,
allowing Zhan Zhao to rescue.
permitiendo que Zhan Zhao rescatara.
I wanted to take men back to the manor to provide reinforcements,
Quería llevar hombres de vuelta a la mansión para proporcionar refuerzos,
but...
pero...
But Xing Ze refused to listen.
Pero Xing Ze se negó a escuchar.
He insisted on capturing Bai Yu Tang as a birthday gift for you.
Insistió en capturar a Bai Yu Tang como regalo de cumpleaños para ti.
Go and do two things immediately.
Ve y haz dos cosas inmediatamente.
First,
Primero,
have Shao Ji Zu inform the county office.
Que Shao Ji Zu informe a la oficina del condado.
Set up checkpoints at all four gates. Do not let Zhan Zhao and the others escape!
Establezcan puestos de control en las cuatro puertas. ¡No dejen escapar a Zhan Zhao y a los demás!
- Yes. - At the same time,
- Sí. - Al mismo tiempo,
have him lead a full search of Xiangyang to find Yu Lian.
Que él dirija una búsqueda exhaustiva en Xiangyang para encontrar a Yu Lian.
He knows the gravity of this matter, so he won't refuse.
Él conoce la gravedad del asunto, así que no se negará.
Second,
Segundo,
All the girls and the death soldiers at the Zhongxiao Pavilion...
Todas las chicas y los soldados de la muerte en el Pabellón Zhongxiao...
take a full tally!
¡Haz un recuento completo!
Yes, sir.
Sí, señor.